Ce vom vedea după ce
va începe această eclipsă ?
Vreau să zic că va fi neagră.
Şi că este o gaură.
Ar putea fi o gaură neagră.
Să îţi explic altfel.
Nu, Daniel, ai dreptate,
în realitate nu poţi să o vezi.
Este atât de masivă încât
nici lumina nu poate scăpa de ea.
Dar în faza de eclipsă totală
vom putea vedea materia
cum face spirale.
De fapt este numit "discul de acumulare".
Presupun că este uşor de înţeles
de ce populaţia locală se teme de ceva...
Cum ziceai că se cheamă ?
Este doar un termen astronomic.
Crezi că dl. colonel are un telescop
pe acoperiş doar ca să se uite la vecini ?
Iniţial nu.
Cineva din SG-7 trebuia să fie
aici să ne întâmpine.
Ar trebui să pregătească telescopul
pentru marele spectacol.
Dumnezeule !
Puneţi-vă măştile.
Daniel, tu şi cu Teal'c
verificaţi satul.
Vedeţi de ce nimeni n-a raportat
dispariţia şi unde sunt ceilalţi.
Noi mergem la observator.
În regulă, să mergem.
Unde este lumea ?
I-am găsit.
Dumnezeule.
Jack !
Sunt morţi cu toţii.
Complexul a fost decontaminat
în totalitate.
- Câţi au murit ?
- În jur de o mie.
De ce nu au trimis
un mesaj că se întâmplă ceva ?
- Nu ştim.
- Se pare că s-a întâmplat foarte repede.
Ar putea să fie supravieţuitori,
nu ar trebui să mergem să-i căutăm ?
Nu, până nu vă examinăm,
vom folosi barăcile.
Ai spus că ai fost atins de una
din victime înainte să-ţi pui mănuşile ?
Da, dar m-am spălat pe mâini imediat.
Nu, tu eşti primul.
Alergie, da ?
- Nu-i aşa ?
- Aşa e.
Trebuie să etichetăm
cadavrele cu astea.
- Ştiau că se va întâmpla asta.
- Indigenii ?
Mi-au spus când am ajuns aici,
acum trei luni,
că atunci când va veni întunericul
va veni şi apocalipsa.
Aşa se zicea în legendele lor.
Şi noi ce le-am spus ?
Că este doar o eclipsă
şi că nu au de ce să se teamă.
E cineva ?
E în regulă, poţi să ieşi.
Ştiu că arăt înfricoşător cu masca asta,
dar nu vreau să îţi fac rău.
Este cineva în tufişuri
şi nu vor să iasă.
Arată-le faţa.
Încearcă să pari prietenos.
Nu îţi vom face nici un rău,
te rog ieşi de acolo.
Ia-mă de mână.
Este în regulă.
E în regulă. Nu te teme.
Totul va fi în regulă.
Mă auzi ?
Foarte curajoasă.
Pot să îmi dau jos masca ?
Cred că nu e nici o problemă.
Se pare că avem de a face cu o infecţie
bacteriană, aşa că nu te apropia prea mult.
Aşa, e mai bine, nu ?
Vrei să îmi spui numele tău ?
Este în regulă,
mai ţii minte numele meu ?
Samantha Carter,
dar poţi să îmi spui Sam.
Nu, nu, dragă...
Nu vei muri.
Haide, întinde-te să te
odihneşti puţin, bine ?
Nu se poate.
- Este infectată, nu ?
- Nu, nu este.
Atunci ce nu este în regulă ?
Are în sânge urme ale elementului
din care este construită Poarta Stelară.
- Naquadah ?
- Da.
Este posibil ca acesta să fie motivul
pentru care ea a rezistat infecţiei.
Mulţumesc.
Vrei să arunci o privire ?
Am veşti proaste.
Mostrele arată că întreaga
arie este contaminată.
Este şi în apă şi în pământ.
Bacteria nu pare să se transmită aerian,
dar are o capacitate unică de a supravieţui
diverselor medii de viaţă.
- Nu vreau să par egoist, dar...
- Testele tale sunt bune.
- Şi fata ?
- Nici un semn de infecţie.
Ca precauţie
i-am făcut un ecograf
ca să fiu sigură că nu este
infestată cu un Goa'uld.
Deci, vine cu noi ?
Va fi sigur să mai rămânem
ceva vreme aici ?
Adică, acum suntem în siguranţă, nu ?
Căpitane ?
Eclipsa va avea loc
în mai puţin de o zi.
Este şansa noastră să putem
folosi aceste ferestre de întuneric
ca să fotografiem gaura neagră
cu telescopul.
Ar putea schimba cursul
istoriei omenirii.
Nu vreau să minimalizez
ce s-a întâmplat aici,
dacă ne facem bagajele şi plecăm,
SG-7 şi ceilalţi au murit în van.
Tu nu vei rămâne.
Voi rămâne, nu risc nimic.
Şi eu rămân.
Eşti în regulă ?
Nu te teme, am să te ţin
de mână tot drumul, bine ?
Ştiu că pare înspăimântător,
dar în realitate este distractiv.
La trei.
Unu, doi, trei !
Nivelul unu de decontaminare terminat,
trecem la nivelul doi.
Este în regulă.
Nu a fost chiar atât de rău, nu ?
Am ajuns.
Ai vei locui pentru o vreme, bine ?
Ştiu că nu este prea luxos,
dar vom rezolva.
Acum trebuie să plec
până undeva pentru puţin timp,
dar îţi promit că nu va dura, bine ?
Nu, trebuie să plec,
dar te voi vedea tot timpul
prin camera aceea, vezi ?
Bine, mai stau puţin.
Se pare că s-a ataşat
de cpt. Carter.
Nu pot să o condamn că e speriată,
credeţi-mă că a fost urât acolo.
Ce s-a întâmplat ?
Am numărat 1.432 de morţi.
Cred că noi am fost
indirect responsabili.
Cum aşa ?
Este posibil ca cineva de pe Pământ
să fi adus o bacterie inofensivă,
iar aceasta a învăţat
caracteristicile unui organism local,
şi s-a transformat în cea mai
mortală infecţie pe care am cunoscut-o.
Sunteţi siguri că nu aţi adus
aici această boală ?
Da, dle. De fapt cred că
am adus remediul.
Doctore ?
Cumva, această fetiţă a supravieţuit
pe acea planetă complet contaminată.
Sper că are un fel de
imunitate naturală,
pe care am putea-o folosi împotriva
altor infecţii care există pe Pământ.
De ce echipa de la telescop nu a raportat
că a izbucnit această infecţie ?
Nu ştim.
Uite.
Nu îl vrei ?
Ştii, de obicei punem nişte chestii pe el.
Vezi ?
Sunt eu, bine ?
Nu mai eşti singură.
Este distractiv.
Au mai rămas opt ore.
Drăguţ.
Tot nu înţeleg ce este
această gaură neagră.
Păi, o gaură neagră este
în realitate
o chestie mare.
Este...
În principiu este...
o uriaşă...
gaură, undeva acolo.
Înţeleg.
Iar ce se întâmplă e că...
totul e atras în ea...
chiar şi lumina.
De aceea nu o putem vedea.
Totul este...
supt în ea.
Mulţumesc.
Bine.
Cum te simţi ?
Trebuie să plec undeva pentru o vreme.
Dar nu vei rămâne singură.
Daniel va sta cu tine tot timpul.
Ţi-l aminteşti pe Daniel ?
Eşti foarte curajoasă, îţi aminteşti ?
Mă voi întoarce înainte
să îţi dai seama.
Te rog nu pleca.
Vrei să îmi spui cum te cheamă ?
Cassandra.
Bună, Cassandra.
Mă doare.
Unde ?
Sună bine,
nu sunt fluide în plămâni.
A descris durerea ca fiind
mai mult junghiuri ascuţite.
Nu ştiu ce să spun sau să fac.
Ultimele ei analize arată
o deficienţă pronunţată de potasiu.
Nu ştiu din ce cauză sau
cum de a scăzut atât de brusc,
dar efectul poate să fie aritmia.
Eşti sigură că nu e infectată ?
Da. Acestea nu sunt simptome
ale unei infecţii bacteriene.
Mulţumesc.
Să ne întoarcem în camera noastră.
- Mulţumesc.
- Cu plăcere.
Ce este ?
- Pune-o pe masă !
- Dumnezeule !
- Ce este ?
- Inima îi bate neregulat.
E în stop cardiac !
- Cod albastru în laborator !
- Poftim ? Ce să fac ?
Stop cardiac,
deficienţă de potasiu.
Dă-mi un bisturiu de şapte
şi un tub traheal !
- Tubul este gata !
- Intrăm !
Aduceţi defibrilatorul
şi încărcaţi-l la 60 de jouli.
Haide ! Haide !
Verifică pe monitor.
- Lasă-mă să intru.
- Verifică monitorul.
Anunţă la reanimare,
reverificaţi nivelul de potasiu.
Aşteaptă !
- Dumnezeule !
- Ce este ?
Arătaţi-mi radiografia pieptului !
Nu ştiu ce este, ascultă şi tu.
Dumnezeule !
Ce este ?
Nu ştiu, dar acum zece ore nu era.
Introduc sonda.
Imagine.
Pulsul e normal.
Sonda avansează.
Pulsul creşte.
Ajustăm imaginea.
Unele părţi din el
sunt sigur organice.
Vreau să mă apropii mai mult
şi să încerc să iau o probă.
Pulsul a crescut la 140 !
Răzuiesc suprafaţa solidă
pentru probe.
Trebuie să ne oprim !
Încă puţin.
Scoatem sonda.
Pregătiţi padelele !
Încărcaţi.
La o parte !
Aşteaptă !
Pulsul e normal.
Orice ar fi acel obiect, are abilitatea
de a opri inima instantaneu.
- Poţi să îl scoţi ?
- Se pare că nu fără să o omorâm.
Dr. Warner a reuşit să ne ia probe.
Sper că rezultatele analizelor să ne spună
mai multe despre acest obiect.
Mulţumesc, doctore.
- Mamă ?
- Bună.
Eşti bine ?
Am visat-o pe mama.
Ţi-e dor de ea foarte mult ?
Sunt obosită.
Atunci ar trebui să te odihneşti.
Nu te teme, totul va fi bine.
Şi când te vei face bine îţi promit
că îţi voi arăta tot felul de lucruri
minunate de pe această planetă.
- Promiţi ?
- Da.
- Cum se simte ?
- Este bine, acum doarme.
Dacă vrei, pot să stau mâine
cu ea pentru câteva ore.
Nu, suntem bine.
Doar că...
vreau să fac asta.
Cred că vreau să spun că nu trebuie
să treci prin asta singură.
Mulţumesc.
Este timpul spectacolului.
Sistemele sunt pornite.
Eclipsa a ajuns la faza totală.
Stratul ţesutului gras dintre
cele două obiecte se descompune.
- Foarte încet, dar ferm.
- Ce importanţă are ?
O să fac un experiment
pentru a afla.
O parte din obiect este făcută
din fier şi potasiu.
Cealaltă parte este făcută din acelaşi
element din care este construită Poarta.
Poftim ?
Presupun că naquadah-ul din sângele ei
era colectat de acest obiect.
Potasiul este unul dintre cele mai
volatile metale alcaline de pe Pământ.
Combinat cu o mică concentrare
de naquadah şi...
Nu sună prea bine.
Camera la care te uiţi este
pe un etaj subteran din acest complex.
Este etanşată cu plumb.
Să vedem ce se întâmplă
când se ating aceste obiecte.
Unde sunt mostrele ?
Folosesc doar o particule
microscopice din fiecare.
Măsurătorile sunt în afara scalei.
Radiaţii gamma şi nucleare.
- Suntem în siguranţă ?
- Da.
Dar avem o problemă.
Dacă acele două particule
microscopice au provocat asta...
Atunci obiectul din Cassandra
poate provoca o reacţie nucleară
de un milion de ori mai mare.
Ce este asta ?
Poate că o stea.
Măreşte.
Este prea aproape să fie o stea.
Dă înapoi.
Ce naiba e asta ?
Este o navă de atac Goa'uld.
Este o capcană.
Trebuie să fie.
Goa'uld au exterminat pe toţi de pe
acea planetă, cu excepţia Cassandrei.
Şi apoi ne-au făcut să credem
că a fost din vina noastră,
pentru că ştiau că
nu o vom lăsa acolo,
ştiau că o vom lua cu noi.
Şi-au folosit tehnologia pentru
a-i pune chestia în ea.
Se pare că l-au conceput astfel încât noi
să-i ajutăm să construiască dispozitivul
după ce fata a trecut prin Poartă,
astfel încât să-l detectăm
numai când ar fi fost prea târziu.
I-am dat suplimente de fier.
Poate că am pornit dispozitivul
când am încercat să o resuscităm.
- Spui că e construit pentru a ne distruge ?
- Sau cel puţin acest complex.
O ameninţare pentru Goa'uld.
Poarta Stelară.
S-au folosit de această fetiţă
ca de un cal troian.
Cât timp mai avem ?
O oră şi 52 de minute.
Poţi să prevezi atât de precis ?
Descompunerea celulelor din mostra
dr. Warner pare să fie un fel de ceas.
Cum au putut face aşa ceva ?
Pentru un Goa'uld
ea nu e cum o vedem noi.
Este o unealtă.
Moartea ei este o metodă
foarte ieftină de a scăpa de noi.
Ştiu că nu ar trebui să mă implic
prea mult...
Cine a spus asta ?
Câteodată uit că tu nu faci parte
din cadrul armatei.
Este nava lui Nirrti.
Un inamic a lui Apophis.
- Ce naiba este asta, acum ?
- Trebuie să plecăm.
Domnule, ştiu că această decizie
nu este uşoară pentru dumneavoastră.
De fapt decizia este uşor de luat.
Consecinţele sunt mai greu de suportat.
Trebuie să fie o altă metodă.
Am fost asigurat
că nu există o altă metodă
de a îndepărta obiectul
fără ca fata să moară.
Prin urmare nu avem alternativă.
Măsurătorile făcute de descompunerea
particulelor atomice din dispozitiv
ne arată că mai avem
o oră şi 20 de minute.
Ar trebui să o pregătim pe fată
să se întoarcă pe planeta ei.
- Am să o duc eu, dle.
- Împreună cu SG-4.
Vreau ca O'Neill şi Teal'c
să se întoarcă cu tine.
Trebuie să ajungem la Poartă !
Nu te contrazic !
Nirrti a trimis odată un sol de pace,
pentru a negocia un tratat în legătură
cu o Poartă controlată de Apophis.
Negocierile au fost un truc,
iar Poarta a fost distrusă.
Cum ?
Când a intrat în Poartă
s-a produs o explozie puternică.
Fata !
Simbolul 3 activat !
Simbolul 4 activat !
Încet, nu te grăbi.
- Simbolul 5 activat !
- Ce este ?
- A intrat în comă.
- Poftim ?
Simbolul 6...
ce... ?
- Închide irisul !
- Nu e nevoie, primim un semnal de la SG-1.
Duceţi fata departe de Poartă.
Deci Goa'uld i-au împiedicat pe SG-7
să ne anunţe. Totul făcea parte din plan.
Şi acum ce facem ?
Dr. Frasier spune că dispozitivul
este un fel de bombă cu ceas.
Eşti sigur că va exploda
când fata va trece prin Poartă ?
Ar fi bine să nu încercăm.
Poarta de pe Pământ este cea
pe care Goa'uld vrea să o distrugă.
Starea Cassandrei s-a înrăutăţit
când s-a apropiat de Poartă.
Nu pot risca siguranţa acestui munte.
Trebuie să o ducem în altă parte.
Ce ziceţi de complexul
nuclear abandonat...
Aşa e.
E doar la 20 de minute de aici.
Aici este mr. gen. Hammond, daţi-mi-l
imediat pe secretarul apărării.
Spuneţi-i că este o chestiune
de viaţă şi de moarte.
- Am să o iau eu de aici.
- Nu, este în regulă.
Acest lift coboară 30 de etaje prin stâncă.
Durează aproape trei minute
ca să ajungă jos.
Ai patru minute să te întorci.
Unde mergem ?
Te rog, dormi în continuare.
Nu mai sunt obosită.
Plângi ?
Stai jos şi odihneşte-te puţin.
Trebuie să plec.
Mi-ai promis că nu mă vei
lăsa singură niciodată.
Mă voi întoarce, bine ?
Mă voi întoarce.
Eşti foarte curajoasă, îţi aduci aminte ?
Sunt foarte curajoasă.
Trebuie să închid uşa.
Sam ?
Jack, se întoarce jos.
La naiba, aşa e.
Căpitane Carter.
Sam, mă auzi ?
Colonele, rămân aici.
- Nu rămâi.
- S-a trezit.
Dumnezeule !
Îţi ordon să te întorci aici, acum.
Chiar acum !
- Vom muri ?
- Nu, nu vom muri.
Băieţi, ce ar fi să plecaţi ?
Bine.
Suntem foarte curajoase.
Te iubesc.
Şi eu te iubesc.
Îi dăm drumul.
Nu am simţit nimic.
Poate că ne-am înşelat
în privinţa ceasului.
în privinţa a ceea ce se va întâmpla.
Cpt. Carter, mă auzi ?
Sam, mă auzi ?
Suntem bine.
Nu s-a întâmplat nimic.
Cassandra se simte bine,
şi eu la fel.
Nu s-a întâmplat nimic.
Doar că...
Nu am putut să o părăsesc, dle.
Cum ai ştiut ?
A căzut în comă
când s-a apropiat de Poartă.
Când ne-am îndepărtat destul
de mult de Poartă, s-a trezit.
Şi atunci mi-am dat seama.
Ţi-ai dat seama ?
Devii cam grea pentru asta.
Uite-l.
Ce este asta ?
Aici pe Pământ este o regulă.
Fiecare copil trebuie
să aibă un câine.
Acesta este un câine,
şi este al tău.
Cât de sigură ai fost ?
Nu pot să îţi explic, Daniel.
Pur şi simplu am ştiut.
Un instinct matern, poate ?
Subtil, dar nu.
Dr. Frasier o va ţine la ea până când
îi vom găsi nişte părinţi potriviţi.
Prin potriviţi vrei să spui cei
care au fost verificaţi în prealabil.
Da.
Nu m-aş mira dacă va rămâne
la dr. Frasier.
Atâta timp cât Cassandra este fericită.
Se pare că este.
Nu m-am simţit
uşurată până n-am ştiut
că obiectul se micşorează
şi se absoarbe în organismul ei.
Îl vezi pe noul meu câine ?
Noul tău câine ?
Există o regulă pe Pământ.
Fiecare copil trebuie să aibă un câine.
Eu nu mă supăr.
De ce să nu luăm noi
câinele la plimbare ?
Vino aici.
Ştii ceva despre câini, Teal'c ?
Nu.
Când îmi vei găsi o nouă casă
vei veni în vizită la mine ?
Da, tot timpul.
- Asta când eşti aici, pe Pământ.
- Da. Apropo de asta, Cassandra...
Ştiu, Poarta Stelară este un secret,
iar eu m-am născut
într-un oraş numit... Toronto ?!
Aşa e.
Ce sunt alea ?
Sunt nişte scrânciobe.
Noi nu aveam
aşa ceva în Toronto.
- Par distractive.
- Sunt. Vino.
Traducerea şi adaptarea: doi2i
Corectură ver. 1.02:
paul_damian@yahoo.com & Danelush